第一章

每年的夏至是老爷子的生日才一大早，就陆续有人送了礼物过来。陆清离赤着脚在地板上来来回回，将礼物一件件搬到楼上那间屋子去。有细密的汗珠滚落，她擦了擦额头，走到立式空调前，拿起遥控器按了开关。突然背后响起一个温润的男声：“不要对着空调吹，会感冒的。”她的脊背莫名一僵，回过头，看到突然出现的笑意盈盈的席慕尧。
　　清离不出声，只是走近他，冷漠地扫了他一眼，接过他手中的盒子，上面写着：祝岳父大人福寿安康。
　　呵。冷笑出声，家里的其他人都在楼上会客，所以在这里，她自觉不必将戏演得那么逼真。
　　“清离，你该听话。”他看着她依然站在空调下面，皱紧了眉头。
　　听话！？
　　如果不是从一开始她就那样听话，也不至于沦落到现在的地步！被莫名其妙的小三撬了位置，还要装作一副温婉贤淑的好老婆形象，她陆清离虽然没有陆清欢那么霸道倔强，可也不是任由人来践踏的脾性！
　　“对不起，席先生，我想，我的自由你无权干涉。你的前岳父在楼上，如果想表演一个好女婿的角色，不该在我这里耗费您宝贵的时间。”
　　说完，她指了指楼梯。
　　他看着她愤怒的眸子，亮晶晶的，像是燃着花火，璀璨而骄傲。现在的她，和以前的那个温顺的陆清离真的不太一样了。
　　以前，她虽然也是骄傲，倔强，在他面前，却是什么都听他的。什么都替他着想。
　　每次家庭聚会，外出旅行，她都是沉默地帮他打理好一切，有时候他想，她为自己做那些，简直就像在单纯地尽一个妻子该尽的责任。而她的心里，究竟有没有过他……
　　席慕尧沉默地看着面前不动声色的她，良久，转身上了楼。
　　陆清离站在原地，看着他挺拔的背影，只觉得眼睛火辣辣的刺痛。
　　如果可以，她多希望，离他远一点，再远一点。
　　如果不见，就不会爱，也不会恨了吧。
　　可是，他们的婚姻，从一开始就由不得她做主。
　　作为市长千金，这样的身份和背景，无疑影响了她的生活，包括她的婚姻。
　　她曾经以为，嫁给他，做个温顺的称职的妻子就好，既然彼此没有真心，也就不用担心是否会有一天受到伤害。
　　可是，她竟然将自己想得太强大了。那个叫做席慕尧的男子，如此出色，她怎么会不沉沦。
　　甚至于她曾经天真的以为，她和他真是天造的一对，地设的一双。
　　你看，他那么优秀，年轻有为，商业精英，他又温柔体贴。而她作为市长千金，耀眼夺目，从来都是大众娱乐争相讨论和报道的目标。
　　只是，她竟然没有想到，才仅仅维持了两年的婚姻，最后还是一败涂地。
　　一阵急促的铃声打破了清离的思绪，她接起手机，还未开口，那头已经嚷嚷了起来：“姐！我下飞机了！还有二十分准时到家！”
　　听到清欢的声音，清离的脑子一下子就静了很多，她微笑着回道：“知道了，路上一切都好么？”
　　“当然，也没有很远嘛，几个小时就飞到了。挂了，拜拜！”
　　清离刚说了一句“好”，就又听到那丫头又补了一句：“告诉姐夫，给我准备桂花糕噢！”
　　清离沉默地挂了电话，只作未听见。
第二章
她觉得，真的够了。
　　过了今天，过了这个夏至，老爷子心情一好，要不然，她就如实交代了吧。
　　果然，挂了电话以后，不到半个小时，陆清欢就飞扬跋扈地按开了门铃。
　　清离刚欲转身，就见保姆柳妈已经走到了门口，忙不迭地开了门。
　　眼前的陆清欢，一年不见，竟然是已出落得越发妩媚动人了。只是眉眼间的凌厉一点都没变，和陆老爷子的简直一模一样。
　　柳妈和清欢互相嘘寒问暖，清欢从行李箱里翻出一件毛皮大衣来，柳妈脸上的皱纹堆积得更深了。
　　直到清离这边忍不住笑意，轻咳了一声，清欢才晃过神来似的，连忙跑到跟前来一把拥住她。
　　“姐，你更漂亮了喔！”
　　清欢虽是嚣张惯了的性子，说起话来却足足的吴侬软语，她不发火的时候，真像一只小猫。
　　“臭丫头，还记得你姐！快点吧，上楼去，老爷子等急了，你再不出现，又要发火了。”
　　“好啦，知道了，他真的会想我么？”
　　说完，清欢撇撇嘴，朝楼梯走去。
　　当年，她毅然决然要嫁给那个江南书生的时候，老爷子可真是没少发脾气，就差和她断绝父子关系了。奈何，清欢在家里向来受宠，即使她毫不让步，最后，老爷子竟也就妥协了。
　　有时候，清离不禁想，如果当初，她也没有顺了他的意，而是，嫁给了自己心心念念的那个男人，结局会不会就不是现在这样？
　　见到清欢，老爷子的脸上一扫之前的阴霾，虽然他面上不多说什么，可是从他的眼底，清离还是看得出的，他这个寿辰，比以往的每一年都要过得开心。
　　午宴设在全市最大的会所，席慕尧忙前忙后地招待着宾客们，清离也是直笑得脸部肌肉有些僵硬。
　　席间，清欢在偌大的桌子上四处寻找，突然尖叫：“姐夫！我的桂花糕呢？我姐没给你说么？”
　　席慕尧微微一愣，随即抬起头来迅速地扫了清离一眼，清离正在低着头在盘子里无聊地扒拉着，突然注意力被打断，目光颇有些无措。
　　刚想解释，就听到席慕尧淡淡地开了口：“哦，今天真的太忙了，明天，明天姐夫给你去买，好不好？”
　　“以前你可不是这样的，每次来家里都给我带，怎么着一得到我姐，就连我这个小姨子也不放在眼里了？”
　　清欢撅着嘴，桌上的其他人见了都笑起来。
　　就有人附和着恭维陆景豪：“陆市长，您这三小姐可真是漂亮，嘴皮子也这么厉害！”
　　陆景豪听了，连忙摆手：“哪里，从小给惯坏了，各位别见笑才是！”
　　嘴上虽是这么说，可眼里却是满满的笑意。
第三章
清离含笑看着他们，刚想说点什么，碗边“叮”地一声，一双筷子伸了过来。她歪过头，正对上席慕尧的眼睛。
　　“多吃点，看你脸色不太好。”
　　他的声音，柔得真是盛满了宠溺。
　　“挖，姐夫果然还是那么体贴！”清欢眼角眉梢都是浅浅的笑。
　　席慕尧冲她笑笑，继而低头不语。
　　而陆景豪盯着姐妹俩的神色，全部都入了隔壁桌上陆清歌的眼中。
　　清歌向来看不惯清离和清欢的，虽然她得到的实际好处远远要比她们姐妹俩多。
　　此刻，独自被安排到另外一桌去招待客人，而他们一家却在那里享受天伦之乐，她自然又是有说不尽的怨言。可是，她懂的，这些情绪丝毫不能表现在脸上。
　　熬了那么久，她的心早已经筑起了铜墙铁壁，又怎会因这一刻而脆弱？ 这样想着，便端起了酒杯，站起身，直直地朝着这桌走去。
　　“爸爸，女儿先敬您一杯，祝您福如东海寿比南山，另外政绩辉煌是一定的！”说完，一仰脖，红色的液体顺着喉咙而下。
　　陆景豪点点头，拿起桌边的酒杯，喝了一小口，笑道：“好，去好好招呼客人吧，一会吃完了陪着清欢到处逛逛，她好久没回家了，肯定很多地方都想去呢！” 清歌顺从地答应着，便回到了座位上。
　　这一席吃了很久，话题无非都是围绕她们姐妹几个展开，然后不多久便又绕到各自内心真正的需求上，清离看着他们的嘴巴动来动去，只觉得浑身燥热，叫服务员过来调了好几次空调，最后还是不能消除胸腔里的那团热气。
　　清欢仿佛看出了她的不悦，便悄悄凑过来，附在耳边问：“姐，你怎么了，没事吧？”
　　清离揉了揉太阳穴，抬起脸来勉强挤出一丝笑：“没事，有点热。”
　　“那我们出去走走吧，透透气。”
　　“嗯。”
　　清离站起身，趁着父亲和那些老家伙们聊得火热，便被清欢拉着一路溜了出来。
　　下了楼来，外面正骄阳似火，哪里能好好的喘一口气，清离只觉得自己更难受了。
　　“姐，你坐在这等着，我去给你拿水。”
　　说完，清欢一溜烟地跑了过去。清离坐在门口的休息区，看着窗外的来往车辆，手指不自觉地抚上自己的小腹。
　　再过一个月，肚子差不多就显出来了，到时候要怎么办呢？
　　是跟父亲说，她怀胎四月，却已经与席慕尧离婚三个月？
　　还是跟席慕尧说，我们的谎言还要一直继续下去，因为，我已经怀了孩子？ 这两条，都足以让她钻到地缝里永远不要再出来了。
　　正想着，突然身后再次传来那再熟悉不过的声音，“不舒服的话，就去医院看。看。吧。”
　　清离回过头，脸上是鲜有的怒色，瞪着他：“我说过了，我的事不需要你来管！”
　　“陆清离！”席慕尧的眼神盛满了不耐：“你别不知好歹！”
　　“不知好歹？我不知好歹？！既然我不知好歹，你就别来管我！我们的事，我再也不想隐瞒了，一会，晚上老爷子回了家，我就跟他全盘托出，从今以后，你就好好享受你的自由，赶紧把那女人娶回家！免得生了俩孩子回头不知道他们的爹是谁！”
　　容她陆清离再好的教养，当见到面前这个自己背叛在先还理直气壮的男人时，也早已全线崩塌了。
