第一章每年的夏至是老爷子的生日才一大早，就陆续有人送了礼物过来。陆清离赤着脚在地板上来来回回，将礼物一件件搬到楼上那间屋子去。有细密的汗珠滚落，她擦了擦额头，走到立式空调前，拿起遥控器按了开关。突然背后响起一个温润的男声：“不要对着空调吹，会感冒的。”她的脊背莫名一僵，回过头，看到突然出现的笑意盈盈的席慕尧。
　　清离不出声，只是走近他，冷漠地扫了他一眼，接过他手中的盒子，上面写着：祝岳父大人福寿安康。
　　呵。冷笑出声，家里的其他人都在楼上会客，所以在这里，她自觉不必将戏演得那么逼真。
　　“清离，你该听话。”他看着她依然站在空调下面，皱紧了眉头。
　　听话！？
　　如果不是从一开始她就那样听话，也不至于沦落到现在的地步！被莫名其妙的小三撬了位置，还要装作一副温婉贤淑的好老婆形象，她陆清离虽然没有陆清欢那么霸道倔强，可也不是任由人来践踏的脾性！
　　“对不起，席先生，我想，我的自由你无权干涉。你的前岳父在楼上，如果想表演一个好女婿的角色，不该在我这里耗费您宝贵的时间。”
　　说完，她指了指楼梯。
　　他看着她愤怒的眸子，亮晶晶的，像是燃着花火，璀璨而骄傲。现在的她，和以前的那个温顺的陆清离真的不太一样了。
　　以前，她虽然也是骄傲，倔强，在他面前，却是什么都听他的。什么都替他着想。
　　每次家庭聚会，外出旅行，她都是沉默地帮他打理好一切，有时候他想，她为自己做那些，简直就像在单纯地尽一个妻子该尽的责任。而她的心里，究竟有没有过他……
　　席慕尧沉默地看着面前不动声色的她，良久，转身上了楼。
　　陆清离站在原地，看着他挺拔的背影，只觉得眼睛火辣辣的刺痛。
　　如果可以，她多希望，离他远一点，再远一点。
　　如果不见，就不会爱，也不会恨了吧。
　　可是，他们的婚姻，从一开始就由不得她做主。
　　作为市长千金，这样的身份和背景，无疑影响了她的生活，包括她的婚姻。
　　她曾经以为，嫁给他，做个温顺的称职的妻子就好，既然彼此没有真心，也就不用担心是否会有一天受到伤害。
　　可是，她竟然将自己想得太强大了。那个叫做席慕尧的男子，如此出色，她怎么会不沉沦。
　　甚至于她曾经天真的以为，她和他真是天造的一对，地设的一双。
　　你看，他那么优秀，年轻有为，商业精英，他又温柔体贴。而她作为市长千金，耀眼夺目，从来都是大众娱乐争相讨论和报道的目标。
　　只是，她竟然没有想到，才仅仅维持了两年的婚姻，最后还是一败涂地。
　　一阵急促的铃声打破了清离的思绪，她接起手机，还未开口，那头已经嚷嚷了起来：“姐！我下飞机了！还有二十分准时到家！”
　　听到清欢的声音，清离的脑子一下子就静了很多，她微笑着回道：“知道了，路上一切都好么？”
　　“当然，也没有很远嘛，几个小时就飞到了。挂了，拜拜！”
　　清离刚说了一句“好”，就又听到那丫头又补了一句：“告诉姐夫，给我准备桂花糕噢！”
　　清离沉默地挂了电话，只作未听见。
